Краткое содержание “Дневника памяти” Николаса Спаркса

«Они без конца спорили, и редко соглашались… И вечно ссорились… Они терзали друг друга каждый день. Но их объединяло одно — они с ума сходили друг по другу».
В мире существует огромное множество романов о любви, но едва ли хотя бы треть из них может сравниться с невероятно трогательной и чувственной историей двух сердец, разлученных в юности, но воссоединившихся спустя много лет. Речь идет о романе Николаса Спаркса «Дневник памяти».
Говорят, что дата и время рождения человека играет большую роль в его жизни в дальнейшем. И тому подтверждением является Николас Спаркс, который появился на свет всего за восемь минут до Нового года 31 декабря 1965. Сами звезды благоприятствовали тому, чтобы Николас Спаркс добился успеха, и вот сегодня он является всемирно известным автором восемнадцати романов, изданных по всему миру.

История написания «Дневника памяти»
Одним из самых знаменитых и любимых всеми произведений Спаркса по праву можно считать «Дневник памяти», написанный автором в 1996 году. В отличие от многих книг данного жанра эта история является не столько любовным романом, сколько романом о Любви.
Реальная история:на его создание писателя вдохновила история отношений бабушки и дедушки его жены Кэти. Эти двое любящих друг друга людей прожили рука об руку 60 лет.
Кэти Спаркс очень любила их и расстроилась из-за того, что они не смогли придти на регистрацию ее брака с Николасом в виду очень плохого самочувствия. В связи с этим на следующий день после свадьбы молодожены снова надели свои торжественные костюмы, взяли торт, видеозапись с праздника и поехали к родственникам, чтобы они тоже приобщились к рождению новой семьи.
История написания Дневника памятиСпустя много лет Николас Спаркс с теплотой вспоминает тот вечер и пожилую пару, настолько его очаровавшую: «Я помню, как видел их вместе, а сам думал о том, что спустя 60 лет после свадьбы эти двое людей относились друг к другу также, как моя жена и я относились друг к другу спустя 12 часов после церемонии бракосочетания. Какой замечательный дар они преподнесли нам, демонстрируя на следующий день поле нашей свадьбы, что любовь может длиться вечно».
И именно в тот день у Спаркса возникло желание написать удивительную книгу, основанную на реальных событиях из жизни этой семьи.

Сюжет книги «Дневник памяти»
Повествование истории начинается от имени 80-летнего мужчины из дома престарелых. Он читает из записной книжки о романе парня по имени Ной и девушки Элли из Северной Каролины.
Встретившись в начале жаркого лета, юные герои с первого взгляда влюбляются друг в друга. Все лето пара проводит вместе и их нежные чувства перерастают в бурный роман. В то время как отец Ноя довольно мягко отнесся к чувствам сына, мать Элли категорически против того, что девушка, воспитанная в богатой семье аристократов, хочет связать свою жизнь с бедным парнем, который работает на лесопилке. По решению матери Элли молодых влюбленных разлучают друг от друга, не дожидаясь конца лета.
Казалось бы расстояние между героями должно охладить их страсть, однако любовь становится все крепче. Каждый день Ной пишет своей возлюбленной полные нежности письма – 365 писем за год, но Элли даже не подозревает о их существовании, поскольку ее мать вынимает все послании из почтового ящика и прячет в укромное место.
Вскоре начинается Вторая Мировая война. Элли подрабатывает медсестрой в госпитале. Там девушка знакомится с парнем из богатой семьи – Лоном, который начинает ухаживать за Элли. Спустя какое-то время в главной героине пробуждается чувство к молодому человеку, она влюбляется в него и соглашается выйти за него замуж. Вовсю начинается приготовление к свадьбе.
В это время заканчивается война и Ной получает от отца подарок – родитель продает свой старый домик, ради сына договаривается о ссуде, чтобы купить небольшой особняк на берегу озера, тот самый дом, в котором Элли и Ной провели свое последнее свидание. Ной начинает выполнять данное когда-то Элли обещание о том, что он выкупит этот дом и восстановит его. После смерти отца главный герой вкладывает всю свою душу в то, чтобы осуществить запланированное.
И вот однажды, поехав в город по делам, Ной видит на улице Элли вместе с каким-то мужчиной. Спустя какое-то время молодой человек принимает решение продать дом и выставляет фото в местной газете, на которой он изображен напротив особняка. В день, когда Элли нужно примерять свадебное платье, она видит фотографию и на нее обрушиваются воспоминания. И здесь девушке приходится выбирать: провести безбедную жизнь с выходцем из богатой семьи или вернуть себе любовь всей жизни наперекор воли матери?

Главные герои романа
Главные герои романаНой – главный герой книги, от имени которого ведется повествование. Он добр, хорош собой, но беден. Это самый впечатляющий персонаж книги, поскольку он невероятно целеустремленный и делает все для того, чтобы добиться успеха, несмотря ни на что. Он невероятно романтичен, трудолюбив, но никогда не будет заниматься теми делами, которые не связаны с природой или поэзией. И конечно же он безумно влюблен в женщину всей его жизни – Элли. Все эти черты характера Ноя настолько привлекали саму девушку, что она выбрала именно его.
Эллисон – молодая девушка, родившаяся в привилегированной семье. Она немного взбалмошна и привыкла жить в роскоши. В романе она сталкивается с проблемой выбора между жизнью, которую, как ей сказали родители, она должна прожить, и воссоединением с родственной душой – Ноем. Выбор этот встает перед ней, когда она видит своего возлюбленного спустя годы разлуки и должна сказать ему одно из двух – что она обручена с другим или что она хочет снова быть вместе с парнем из своих грез. Элли заглядывает глубоко к себе в душу и находит единственно верное решение – быть с тем, с кем ей велит оставаться ее сердце – Ноем.
Лон – преуспевающий мужчина, с которым обручается главная героиня во время расставания с любимым. Он хороший и порядочный человек. Он страстно добивается признания девушки, но после того, как она влюбляется в него, Лон ставит Элли на второе место своих жизненных приоритетов, ведь ему более дорога его успешная карьера адвоката. Ночами он проводит время на работе, в то время как Элли понимает, что их отношениях не хватает страсти, но принимает это до тех пор, пока снова не встречает Ноя. И только когда Ной понимает, что вот-вот может потерять свою невесту, он следует за девушкой, чтобы любой ценной удержать ее. Однако уже поздно.

Всеобщее признание
Роман «Дневник памяти» является великолепным произведением американской литературы. Он признан множеством критиков одним из самых трогательных произведений.
Всего неделя прошла с момента опубликования книги в октябре 1996 года, как она стала бестселлером и оставалась им больше года. Снова роман вернулся в списки бестселлеров после выхода на экраны одноименного фильма, снятого по мотивам книги в 2004 году.

Экранизация книги
Проект фильма находился в стадии разработки в течение семи лет, а сами съемки проходили в Южной Каролине с ноября 2002 года по февраль 2003. Наконец 20 мая 2004 года зрители смогли увидеть на большом экране историю любви Ноя и Элли, которых сыграли Райан Гослинг и Рэйчел МакАдамс.

Слоганом фильма стал «За каждой большой любовью стоит большая история».
Кинокартина получила премию канала «MTV» 2005 года за сцену с лучшим поцелуем.
При бюджете в $29 000 000, фильм «Дневник памяти» в мировом прокате собрал $115 533 700.